***Проект был выполнен в рамках обучения в Яндекс Практикуме на курсе "Специалист по Data Science расширенный".***  
***Дата выполнения: февраль 2024 года.***

# Исследование данных о российском кинопрокате
**Цель исследования:** изучения рынка российского кинопроката и выявление текущих трендов.

**Задачи исследования:** 
1. Предварительно обработать данные для устранения пропусков, аномалий и других дефектов, если это возможно и целесообразно.
2. Определить, сколько фильмов выходило каждый год и как менялась динамика проката по годам.
3. Определить, как влияет государственная поддержка на финансовые результаты фильмов и оценку зрителей.

**Объект исследования:** открытые данные Министерства культуры Российской Федерации и сайта КиноПоиск о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов.

## Общий вывод
**Предварительная обработка данных.**
1. В представленных данных имеются лишние символы, опечатки и дубликаты. Так, имеются задвоенные номера прокатных удостоверений, неверное написание фильмов, разные варианты написания имени режиссеров и т.д.
2. В предоставленной информации имеются пропуски в некоторых столбцах, среди которых столбцы с бюджетом фильма, с доходами от проката и объемами государственного финансирования.
3. В рамках предварительной подготовки были удалены или откорректированы некорректные значения в столбцах с рейтингом, бюджетом, доходом от проката. Кроме того, были изменены типы данных там, где это было необходимо.
4. Добавлены новые столбцы на основе представленной информации. Среди этих столбцов: имя главного режиссера, год выхода фильма, доля государственного финансирования в общем бюджете фильма.

**Анализ представленной информации.**  
По результатам исследования установлено:  
1. Доля фильмов, показанных в кинотеатрах, с 2010 года растет.
2. Максимальный доход от проката был в 2018 году, после чего он снизился.
3. Наибольший доход до 2019 года приносили фильмы категории 16+, но в 2019 году доход от фильмов категорий 12+ и 16+ практически сравнялся. Вместе с тем постоянно растет доход фильмов с категорией 18+, но до уровня категорий 12+ и 16+ ещё не доходит.
4. Государственное финансирование не влияет на рейтинг фильма, так как не наблюдается зависимость между объемом финансирования и оценками фильма после выхода.
5. Чаще всего государственные структуры поддерживают фильмы в жанре драма. При этом фильмы категории 12+ получают большее финансирование.

**Мероприятия для повышения качества анализа.**  
В целях улучшения качества анализа желательно:
1. Дополнить данные информацией по общим бюджетам фильмов, величине финансирования и доходам от проката.
2. Откорректировать сбор данных для предотвращения записи дубликатов и ошибок в названиях фильмов, именах режиссеров и т.д. 
3. Предоставить информацию за более поздний период (после 2020 года).